San Marcos, Kapitulo 8
Sinaludso'd dagiti Adalanna
Sinaludso'd Nesus
Insungbatda
Imbili Nesus kadagiti tattao
Ngagtugawda itidaga
Inalana dagiti pito at inapay
Kitnagyaman iti Diyos
Kalpasalan
Pinispisina sana inted kadagiti Adalanna
Tapno ibonongda kadagiti tattao
Kit tinungpalda ti imbilin na
At dapay sumagmamanaw ababasit ng ikan
Nagyaman Nesus iti Diyos
Gapu kadagitoy sana inted kadagiti Adalanna
Tapno ibonongdamit kadagiti tattao
Nangandaamin kit nabsugda
Agupat aribo tibilang dagiti tattao
Kalpasan na
Inala dagiti Adalanna
Kitnagyaman iti pito abas kit
Anapno kadagiti natda
Pinagawid Nesus dagiti tattao
Sa dagos alimugan itibangka
Agraman dagiti Adalanna
Kitnapanda itisakop ti dalmanuta
Napanti sumagmamanaw
Afariso kin Nesus
Kitnakisupyatda kin kwana
Kaspang suotda kin kwana
Kinidawda amang iparang itimilagro
Apakakitaan anagapusa di langit
Tipan nakabalina
Nagsinaay ni Nesus itinauneg
Kit kinunana
Pinanawan na ida
Kit nagsubli itibilog
Sabi malasaw itidanaw
Nalipatan dagiti Adalanna
Tinagbalon ititinapay
Malaksid timaysa
Nga adakadakwada itibangka
Agsipot kayo
Imbalaag ni Nesus kadakwada
Nagsasaritaan da
Maipapan itimbagana
Kinunada
Nadlawda ito ni Nesus
Kit kinunana
Apay apagsasaritaan yo
Tikaawan itinapay yo
Diyo pa'y kadiam mo
Wen no maawatan?
Nagnangning kayo kit din
At damatayo
Di kayo kadimakakita
At dalapayag yo
Di kayo kadimakangag
Diyo kadimalagip
Idipinispisik dagiti lima atinapay
Akinnan dagiti limaribo atat tao
Manoabasket titaddanga inurnong yo
Sangapulo kit duwa
Insumbat dagiti Adalann
Sinaludso ni Nesus
Idipinispisik dagiti pito atinapay
Akinnan dagiti upat aribo atat tao
Manoabasket titadda anurnong yo
Pito
Insumbat da
Kinunan ni Nesus kadakwada
Agpapan ita
Diyo kadipay lam maawatan
Simangpet ni Nesus
Kendagiti Adalanna ijaybetsayda
Impanti sumagmamano atat tao
Timay sa bulsek alalaki
Itiyan ni Nesus
Impakpakaasida kenkuwana
Asagiden na tibulsek
Kinibin ni Nesus tibulsek
Ket inturong na itirwar tibaryo
Kalpasan ti pa ng tuprana
Kadagiti mata tibulsek
Impatay na dagiti iman na kenkuwana
Sana sinaludso
At damakitam?
Kimita ti lalaki itiaglawlaw na
Wen makitak dagiti itataw
Kinunana?
Ngem kasdala kayo amagmagna
Sinaludso na itiaglawlaw na
Sinagid manin ni Nesus dagiti mata iti lalaki
Nagmulagat ana imbag iti lalaki
Ket na imbaganin dagiti mata na
Nalawagin ti pa nagkita na iti amin
Idi pagawidin ni Nesus iti lalaki
Imbilin na
Di ka dumagdagasin iti baryo
Napan ni Nesus agraman dagiti Adalanna
Kadagiti purpurok iti cesarya Filipos
Idi magmagnada
Sinaludsod na kadakwada
Ibagayo man kanya?
Siya sino akano itipanagkuna dagiti tatao?
Sika kano ni Juan amamunyag?
Insungbat da
At damat dagitaagkuna asika ni Elias?
At dapay mangibaga
Amaysaka kadagiti profeta?
Ket da kayumet
Sinaludsod na
Siya sino ak itipanagkunayo?
Sika ti Kristo
Insungbat ni Pedro
Imbilin ni Nesus kadakwada
Nga awan pang ibagbaganda itikin na siya sino na?
Kalpasan na?
Rinugyan ni Nesus nga insuro dagiti Adalanna
Masapol ngag sagaban to itinapalalo ti anak ti tao
Laksi din to dagiti pang lakayin
Dagiti pang uluwen apapadi
Kan dagiti mamaestro iti linteg
Mapapatay to
Ngem agungarmet laeng
Kalpasan ti talungal daw
Pag tipanang ibagana kadakwada iti daytoy
Isot gapuna nga inyadayo basit ni Pedro ni Nesus sana binabalaw
Ngem ti malikod ni Nesus
Kinita na dagiti Adalanna
Ket inungtan na ni Pedro
Adaywan nak satanas
Kino na na?
Tasaan niya agtaod iti Diyos dipampanunutem
Nudigit agtaod iti tao
Pinaasideg ni Nesus dagiti tattao ken dagiti Adalanna?
Ti agtarigagay asumurot kaniyak
Kino na na?
Masapol at alikodan na ti bagina
Ibaklay na ti krus na ket suruten nak
Tati siya sinuman amang ipatpatag itibiyag na
Mapukaw nanto
Ngem ti mangyawat itibiyag na gapu kaniyak ken iti ibanghelyo
Maisalakan nanto
At daaya magungguna ti tao?
Numatag ikwa na ti entero alubong
Nga mapukaw naman itibiyag na?
Awan
Awan ti mabaling nga itad ti tao apang subot itibiyag na
Ngarod
Ti mang iba in kaniyak ken dagiti saok itiday to'y managbasol
Ken awanan pa mati akapututan
Iba in tumet ti anak ti tao
Inton umay itidayag ni amana
Akuyugen dagiti nasantuan nga ito'y managbasol
Mga Angeles